---
layout: post
title: 国际教育专家—李庚老师分享精华摘要
---
<font color=#0099ff>【事件】国际教育专家—李庚老师分享精华摘要 </font>   
<font color=#0099ff>【时间】</font>2015-03-29 

亲爱的小伙伴们，本周，我们荣幸的请到了北京师范大学的李庚老师加入到我们的团队，成为我们的顾问。李庚老师是著名的国际教育专家，对于教育事业有着深厚的理论探索和广泛的实践经验。  
本周六10:00-12:00，李庚老师在北大，给我们做了个非常棒的分享，以下是精华摘要。感谢李庚老师的分享！  
一、在陪伴之前，我们需要清醒认识：其实，陪伴是个相互完善的过程，陪伴是双向的，互动的，在这个过程中，不是谁成就了谁，而是彼此完善了自我。我们在助力成长的过程中是对自己的完善，所以，我们要放下姿态，心怀感恩地去做这样一件事情。  
二、在陪伴之前，需要对孩子有前期的了解和沟通，如果能够面对面地交流最好，不能面对面沟通也要清楚孩子的现状。  
三、在陪伴过程中，需要对孩子有量化的考量。主要有情绪，心理，情感等。  
四、作为陪伴者，我们需要深入到孩子的内心做好一个倾听者。在孩子的周围，家长，老师都有太强的目的性，这导致了孩子身上有较大的压力，却没有地方释放，这是应试教育的问题，让他们在适应的过程中丧失了天性。孩子们不需要“另一个家长”，或“另一个老师”他们需要心灵上的释放，情感上的共鸣。  
五、家长在青少年教育的因素中占有首屈一指的地位。YOU陪伴不只要陪好孩子们，还要适当地引导家长共同理解、关注孩子。青少年心理梳理必须与家长深入沟通，这是YOU陪伴项目的干系人角色挑战。  
六、在孩子面前，我们的角色是朋友。我们要放下身段，传达正能量，推广我们的理念。我们需要思考我们的角色定位，我们是谁，我们陪伴的是谁。孩子们可能不接受同龄人，更不接受“另一个家长”。他们会信任亲密好友般的年长者。  
七、陪伴即是教育。每个人的成长轨迹上都会遇到各式各样的问题，有好有坏，我们要做的最重要的就是陪伴。陪他们一起经历酸甜苦辣，一起经历成功失败，一起努力，一起品味……  
八、孩子最关心，最喜欢的问题往往都很小，但却是他们的兴趣所在。如果能够在这些层面上跟他们有更好的沟通，而不是在大题目上，才能获得孩子更大的信任。  
九、情感和心里是最大的问题，情感和心理的发育贯穿我们的一生。这些问题，他们往往得不到解答，一直困扰着他们，耽误了他们的成长。所以，我们需要给孩子在这方面最大的弥补，既要做朋友，又要做疏导者，倾诉者和倾听者。几乎所有孩子都会有这样的问题，是不是跟他们聊得很亲近了，这是重要的标志。  
十、运动和游玩时必须的，这会释放孩子们的压力。  
十一、我们要传递正能量，给予孩子们温暖。我们理解他们，他们是独立人格的人，我们要平等对待，知心，共鸣。  
十二、对孩子的学习问题，我们要：要深入换位思考；帮助他们建立自信；激发他们的积极性；要了解他们然后因材施教。  

所以，我们要做的有：  
– 沟通了解  
– 理解尊重  
– 习惯培养  
– 授之以渔  
要帮助（教会）孩子们做的有：  
– 学习规划  
– 爱的管理   
– 担当教育  
– 文化气质  
– 阅读涉猎  
– 寻求独立  

同时，李庚老师还给我们推荐了好多本具有针对性的书籍，包括了：  
《青少年心理健康》人民卫生版，选修教材。  
《中学生常见心理问题》小册子，科学出版社。  
《青少年心理发展》雷雳、张雷 著，北大版  
《高中生心理健康与辅导》马建青主编，浙江大学版  
《青少年心理辅导》澳 Kathryn Geldard & David Geldard，中国轻工版  
《青少年心理问题》香港城市大学谢永龄，Nottingham博士  
最后，李庚老师建议大家走出教室去学习，走出教室，从身边开始，了解历史、文化、文明、宗教等社会万象。  
例：北京大学  
秀美的未名湖、博雅塔、图书馆、钟亭、蔡元培像、静园、鸣鹤园等。欣赏中国顶级学府的风貌，讲述大师校友们的故事，激励同学们树立远大抱负。  
读万卷书、行万里路  
耐心陪伴，指给孩子们去看、去听、去想，让他们看到世界  
的美好，在心里温暖，将来就能面对社会的风雨，依然微笑。  

