---
layout: post
title: 筑梦天使首期招募流程及追梦天使推荐
---
<font color=#0099ff>【事件】筑梦天使首期招募流程及追梦天使推荐</font>   
<font color=#0099ff>【时间】</font>2015-03-16  

亲爱的志愿者：  
感谢您能够认同YOU陪伴的理念，愿意付出时间和精力去奉献给追梦天使们，YOU陪伴家族在此向您致敬！  
看到您正心诚意的投入，YOU陪伴家族既感开心又倍受鼓舞。筑梦天使、追梦天使、家长共同构成了YOU陪伴家族的金三角，缺一不可。筑梦天使由在校大学生和毕业的职场人士组成，YOU陪伴家族正在招募第一期充满能量与爱心的筑梦天使。作为追梦天使(中学生）瞭望大学和社会的窗口，加入筑梦天使，你将收获：与优秀的95后和00后的密切沟通的机会，了解中国新一代青少年（互联网时代的原生居民）的思想观念、文化习惯与生活态度；与一群来自清华、北大、人大、中科大等高校的同行者一起召唤梦想，传递正能量，交流碰撞，做一件简单却有意义的事情；通过定期参加YOU陪伴组织的各种活动，感悟教育的本质，见证一群可爱的中学生在成长中不断照进梦想的心路历程.....与君同行做这样一件传递爱心的事，让彼此心中充满了正能量。  

#### YOU陪伴筑梦天使招募流程如下：  
1.一份申请材料：完成信息录入（微信报名表），并提交一份个人申请材料（发送到apply@youpeiban.com，请在3月18日晚上10点前提交），请参见YOU陪伴公众号的【YOU秀】；  
2.一次电话沟通：电话沟通，沟通内容为YOU陪伴理念、初衷、后续计划及建议等（步骤1完成后1个工作日内进行）；   
3.一次见面会：在北京、上海分别举办见面会，其他城市未能参加的志愿者需得到运营团队成员的提名；（预计在3月21日或者22日）；  
4.一次承诺：每人签署一份承诺书（手写承诺书，拍照发至apply@youpeiban.com，请在3月18日晚上10点前提交）  
________________________________________

####承诺书格式：  
我是YOU陪伴家族的筑梦天使XXX，我承诺在第一期YOU陪伴活动中：  
慎独自律、恪守诚信。  
对待筑梦天使，对待追梦天使和家长，对待YOU陪伴家族成员，践诺守信、诚信不欺、真诚不伪、真实不妄。  
与YOU陪伴家族一道，正心诚意，真修实行，共同证悟：  
做为人，何为正确！  
________________________________________

####追梦天使推荐：   
YOU陪伴遵循推荐制（由优秀可信的志愿者推荐追梦天使），每一位志愿者可以推荐1~2位追梦天使。  
追梦天使申请条件：正在上高三或者初三的中学生；在生活中是个懂得感恩的人。请追梦天使和家长分别填写申请表。  
招募和推荐的起止时间：3月11日-3月19日  
第一期录取结果：3月22日20:00  
备注：计划录取追梦天使100人左右，筑梦天使的最终录取结果，将根据追梦天使最终数目确定。  


####附：【YOU陪伴家族】筑梦天使申请材料模板（具体格式请参考微信公众号中的【YOU秀】）  
请您填写这份申请材料，填好后发送到apply@youpeiban.com，请在3月18日晚上10点前提交，谢谢。  
第一部分：个人基本信息  
姓名，家乡，学历，毕业或在读学校，工作单位，联系方式，生活照片1~3张（注：前期填写过报名表的志愿者只需将照片和姓名发至apply@youpeiban.com）  
第二部分：个人学习或工作经历  
作为过来人，你也许走了一条别人不曾走过的路，也有很多在求学道路中或者工作中的感悟与心得，也许经历了很多心灵上的迷茫与困惑。这部分主要突出自己与众不同的经历，尤其是生命中炫彩的轨迹（失败、遗憾或成功……）。我们不是为了宣传自己，而是为了感召和吸引更多有情怀的同行者。  
可能有志愿者对此存在顾虑，我们想说，宣传经历中的点滴不是为了炫耀或作秀，而是让善行善心从点牵出线与面。世界有太多人的爱被尘封，我们需要去感召、聚集这些正能量。  
 