---
layout: post
title: "基于社交网络的通信服务平台"
category: Jobs
tags: [Jobs]
---

##### 背景介绍

&emsp;&emsp;在移动互联网时代的新市场环境中，受OTT业务的冲击，中国移动2014年中期业绩报告显示：上半年语音业务、短信业务收入同比分别下降了5%和13.2%。战略转型的关键时期，如何利用已有优势开创行之有效的流量经营模式成了中国移动的当务之急。2014年8月以来，营改增的压力、营销费用的压降是公司可用资源进一步吃紧，将原来粗放的营销方式转变为节约和精准的营销新途径是客户保有及开拓市场的有效手段。
&nbsp;

##### 问题陈述

**（一）**、当前，中国移动主要通过10086受理客户的投诉，然而面对庞大的客户群体，这种方式有其瓶颈：

&emsp;&emsp;1. 从时间维度来看，不同客户的众多投诉在内容上是相互重叠的。客服人员的大部分工作时间都是在为不同客户回答同样或类似的问题，效率不高。

&emsp;&emsp;2. 客服人员在有限的工作时间里始终无法解决大量用户的疑惑，从而易导致客户问题得不到及时解决，出现客户再次投诉的恶性循环。

&emsp;&emsp;3. 目前已有电子渠道的主要功能还是面向客户业务的查询，缺乏用户于用户之间在社交过程中形成的粘性。

**（一）**、中国移动现有数据类业务的研发和终端销售中品牌的选择，由于用户参与度低，存在以下问题：

&emsp;&emsp;1. 数据类业务不能较好地契合用户感知。中国移动往往有较好的愿景策划、设计和开发完相应的数据业务后，却因难以得到用户的认可而推广乏力。

&emsp;&emsp;2. 公司主推销售的终端，在机型选择方面一般基于市场调研来进行，然后市场调研存在一定的局限性，它始终无法完全反映消费者个人真实意愿的全貌，这导致消费者所钟意的机型与销售所选机型之间存在不匹配的现象。

##### 解决纲要

&emsp;&emsp;面对上述中国移动在客服及数据类业务研发推广、终端销售中所面临的问题，可以通过搭建基于社交网络的综合通信服务平台来得到一定的缓解。应按照社交网络产品路线来开发和搭建此平台，以投诉问题解决模块和产品研发推广模块作为此平台的两个主要功能，利用社交网络的特性，通过以下方式可达到解决问题的目的：

&emsp;&emsp;1. 用户可以通过手机号在此平台上进行注册。可通过赠送流量的方式鼓励用户注册，另外用户邀请好友入驻社区也可以进行流量奖励。

&emsp;&emsp;2. 用户可以在此社交网络上提出各类自己遇到的问题，同时用户也可以根据自己的经验为其他用户解答问题，并设计积分制奖励为别人有效解答的客户，一定的积分可以兑换为流量或通话时长。

&emsp;&emsp;3. 在数据业务研发过程中，可以邀请社区成员全程参与。让用户的喜好融入到产品的策划、设计、研发和测试中。同时，通过社区成员投票进行预售终端型号的选择。

&emsp;&emsp;4. 在服务平台上，定期组织各类营销及非营销的活动，通过用户社交形成的粘性实现客户的保有及忠诚度管理。

&emsp;&emsp;5. 通过大数据处理相关技术，从综合服务平台上提炼有价值的数据，不仅可以了解用户投诉的热点问题，也能了解用户对业务和产品需求的变化。

##### 参考案例

&emsp;&emsp;英国Giffgaff是一家完全基于社交网络的虚拟运营商。通过互联网的运营思维，其已成为英国通信业界的潜力股。根据2012年统计的数据，在用户的互助下，该公司每条业务咨询平均解决时间仅为24分钟，而其他运营商业务咨询平均解决时间则以小时计。截止目前，Giffgaff社区收到10000余条创意，其中500多条已经被实现，17条正式实施，平均每3条就有一条创意被实施。2013年中，Giffgaff在决定终端销售的型号时，通过社区在一周内得到了5000多份有效问卷。2012年客户满意度调查中，Giffgaff的用户净推荐值高达75，远高于传统通信运营商。







