---
name: 李立
avatar_url: /images/founder/lili.jpg
weibo:
email:
testimonial: 在成长的过程中，有多少人放下了曾经钟爱的梦想？往往就在那一念之间或一转身之间的不坚定。只有亲身经历过的人才更加懂得，在不坚定的那一刻的一句鼓励、一个信任的眼神、一句坚定的我相信你，会是多么的价值连城！

---

  <font color=#0099ff>【毕业院校】</font>北京大学（博士）  
  <font color=#0099ff>【工作单位】</font>西安医学院  
  <font color=#0099ff>【常驻地点】</font>西安  
  <font color=#0099ff>【学习经历】</font>  
小的时候傻傻的有个口号式的梦想，长大了要上北大！当时这句话的意义仅仅在于，说出来以后爸妈、亲戚和老师会点赞，而我并不清楚这是个怎样的目标需要怎样才能实现。后来，我也确实没有走在一条所谓正确的通往北大的求学路上。我先后待在国企子弟幼儿园、子弟小学、子弟中学，高中时实在因为家里管的太严想要住校，才考了远一点儿的西安高级中学。 从小也没有特别补习，没有特别优秀，中等偏上，大考时却也能拼出个好成绩，可能也是因为没有非得考第一的包袱所以能自由发挥。 但我有一个优点至今还默默感叹幸好如此，那就是我总是羡慕别人的长处并努力看齐！高中可算没人管了，于是卧谈、聊历史地理、聊老师妹子、聊游戏逃课；学会了篮球足球乒乓球羽毛球，学会了红四双扣红警三角洲甚至魔兽，学会了张信哲刘德华西城男孩；可以想象吗？我从看见女生会脸红到被舍友损友带成能跟陌生女孩儿搭讪只用了1年时间。所以，可想而知我的成绩也只能维持年纪中上，进不了重点班。直到有一天，一个认识改变了一切。 那是一个看起来完美，一切都像是按照剧本安排好的，坐在通往北大清华的高铁上的高中生。但和他熟悉之后我发现所谓重点班也没有高不可攀，反而没有我们普通班更团结更热闹人与人之间更真心。我突然觉得我应该各方面都比他强才对，即使他在重点班。于是在没有特别行动的情况下，只是信心变了我就真的超过了他。一个认识、想法，竟比实际行动带来了更大的收效！ 进入高三我又重新操起了我的北大梦，全心全意的投入。回想当年，我确实可笑，没有任何迹象可以暗示我有实力考北大，没有人真心相信我，爸妈和班主任的鼓励是真心却看不出信心，但我怎么就那么确认我能行！那年非典，那年高考题变态难！第一天数学考完，我没有坐车慢慢的走回家，简单吃了两口又出来散心，看着同级的学霸还在窗前学习，我也在默默盘算明天英语再发挥的还一点儿，理综争取满分，我还是有机会考到去年状元的分数的。恩，还有机会！每每想起都会被那种傻傻的信心感动的哭出来。那晚，遇到同院儿同级另一个学霸，他说，别想那么多，只要努力去做，就能达到目标！不管他是说自己还是讲我，但他的话就是我当时坚持不泄气的信心之源。高考完估分，我记得每一道题我是怎么想的，怎么答的，包括英语那80多道选择每一个空！我估分在全校第一，又一次没有人信，重点班的师生都冷嘲热讽，但我的志愿表上只有北大，后在老师的规劝下又填了一个提前批。考完到出分的两周，我生生瘦了20斤，紧张的。但这一切都是值得的，我做到了，估分和成绩只差2分，我考上了我从小口中的北大。去北京的路上，我觉得我能征服全世界，但迅速在北大我发现“货比货得扔，人比人得死”，我该是扔或死的那个。再次感谢我又做对了一件事，没有跳楼，而是报了经济学第二学位，在图书馆扎扎实实泡了一年半。多了一个视角看问题，人也能踏实下来，也确确实实学了些东西。再出来似乎生活都回到了正轨，又都良性循环了（追随强人，跟上其步伐，不断见识高峰开阔胸怀）。于是信心又回来了，那感觉真好！转眼博士毕业年近三十，不再野心了，要定心在既往识与能的基础上建立事业生活，开始“而立”。我选择回西安发展——Global Vision，Local Win。巧遇和君商学的全国扩张，成为首届西安班班长，拉起了盛世长安28班，做了6届975名全国毕业生的发言代表，近距离接触了免费和君商学的掌舵人王明夫“先生”。发现原来我与先生的经历那么相似，只是先生的人生更始于微末，跌宕蹉跎，一跃而起，腾空万里。先生办学便是为了找到和帮助我们这些秋风顿书生。    