---
name: 胡独巍
avatar_url: /images/founder/huduwei.jpg
weibo:
email:
testimonial: 星星之火，可以燎原。公益可以很大很全，也可以小而美。希望大家一起携手，做小而美的事，以此呼唤更多人做大而全的事。

---

  <font color=#0099ff>【毕业院校】</font>北京大学（硕士）  
  <font color=#0099ff>【工作单位】</font>自主创业  
  <font color=#0099ff>【常驻地点】</font>北京  
  <font color=#0099ff>【学习经历】</font>  
从小在农村长大，小学时候比较爱玩，放学后经常在小河边捉鱼，泡澡，逮鸟，捕昆虫，所以做作业的时间比较少，经常是和一个小伙伴分工合作完成的:我做前半部分，他做后面的，最后合起来。每当放假时就比较欢乐，当我一个星期左右把作业做完的时候，大多数小伙伴在开学前几天才做完。初中择校去了县里的初中，现在想来是非常明智的选择。初中是我上学期间的重要转折点。如果当初去了本该去的镇上初中(那个初中当年只有一个人考上市里最好的高中)，我就不是现在的我，可能就和大多数人一样一直就待在农村了。在云南，甚至在中西部地区，由于教育资源分配不均，选择一个好的中学就意味着一只脚已经迈入了重点大学的校门。名校梦想虽然看似遥不可及，但榜样人物给予我的动力是无穷的。初中的时候比较爱逛书店，当时《从黄冈中学到清华北大》《等你在北大》《等你在清华》深深吸引了我，书中的学长学姐奋发图强圆梦名校的经历鼓舞着我努力学习。初二的时候，学校选拔了年级前100名的学生组建了辅优班。当时辅优班的同学非常热爱学习，学习氛围比较浓厚，我和几个学习优秀的同学经常一起参加课外培训，做作业，讨论学习中的问题。从优秀的同学身上，我看到了自己的差距，也从他们身上学习到了很多优秀的习惯。优秀是一种习惯，和优秀的人在一起也是一种习惯，这一习惯至今让我受益不已。由于基础比较差，学习中遇到了很多问题，向学习最好的同学询问也得不到满意的答复。记得有一次，参考书上有道数学题怎么也不会做，看到校长办公室还开着门，想到校长的数学水平应该非常好，就径直敲开校长办公室的大门，平生第一次近距离接触校长(大多数同学都是敬而远之)。校长的答疑让我顿时茅塞顿开，我当时沉浸在数学题中，全然忘了校长平时的威严，觉得校长还蛮和蔼可亲，对一个学生竟然如此热情和友好。后来回想起来，扔被自己的傻劲和对学习的痴迷所感动。多向优秀的人请教，学习上保持一股韧劲是一个好学生的习惯。高中是我实现名校梦想的关键一步。每天10个小时的学习，每年就是3000多个小时，高中三年正好积累了1万个小时。后来我才明白，1万小时理论是新手迈向任何一个领域必要的积累过程。当时高中每天要做中学生广播体操，有一次我被同学推上领操员的位置，领操员带着大家做早操和下午操，一做就是三年。坚持就是胜利，不坚持就看不到胜利的曙光。高中期间我继承了初中的好习惯，同时也慢慢摸索出自己的学习方法：学期初制定学习计划，在寒暑假提前学习下学期的课本知识，平时比别人多做，多思考，多总结，多向老师和同学请教。学贵在思，任何知识的掌握只有经过思考后才能完成，优秀学生往往在这方面做得比较好。超前学习，提前完成任务是优秀学生的不二法宝。聪明的人用笨办法学习，往往事倍功半;笨人用聪明的办法学习，往往可以事半功倍。高中三年每年参加冬季运动会的长跑项目，高中时几乎每天下晚自习都要去操场跑几圈，这一习惯让我的身体棒棒的，至今受益匪浅。高三的时候我成为了一名光荣的卫生委员，但每天的任务是艰巨的：排执勤表，检查卫生，没有人打扫的时候我要上去顶替。卫生委员是渺小的但又是重要的:渺小是因为每天做的事情简单，就看你做不做;重要的是因为，卫生上的一小步是每个同学身体健康的一大步，良好的卫生要靠大家来维持。做别人不愿意做的事也是一种习惯。到了大学后，我发现全国各省市的状元高手都有共同之处：学习习惯很好。尽管每个人个性，背景差异很大，但他们身上都有值得我学习的地方。"三人行，必有我师焉"，"见贤思齐焉，见不贤内自省也"。 学习其实需要三方面来保证：心态，方法，环境。心态是首要的，态度端正是学习取得正果的必要条件，方法的掌握是个渐进的过程，环境往往令人无从选择但在现实中又那么重要：古有孟母三迁，今有学生择校。优秀往往开始于一个梦想，一个信念或者一个目标。激情能够点燃梦想，但只有习惯才能成就梦想，变得优秀。其实，优秀只是一种习惯。正如一句老话所言：行为决定习惯，习惯决定性格，性格决定命运。  
  <font color=#0099ff>【公益足迹】</font>   
第一次做公益是在高考结束后。当时想着上大学前要为家乡的教育做点事，于是就组织了被清华，北大，北航等学校录取的同学到县里的几个高中开展学习方法交流会。这次交流会让我看到了家乡教育资源分布不均的现状，也了解了学弟学妹们的成绩不理想的外因:很多来自农村的优秀学生往往因为中考的几分之差而与重点高中失之交臂，教育资源的失衡使得他们的大学梦变得遥远。刚上大学那几年每次假期回家我都会回母校交流，了解学弟学妹们的思想，心态，从他们身上仿佛又看到了从前的自己。在国庆六十周年的时候，我去海淀公园做志愿者，为游客提供力所能及的帮助，感受到一名普通志愿者的快乐:你对陌生人微笑，陌生人也会以笑脸回应;微笑可以传递，正能量可以传播。做志愿者虽然很辛苦，但也可以很快乐。这让我意识到很多人乐于做志愿者是因为苦中有乐，不仅帮助别人，而且还能完善自己。大三的时候组织系里的同学去看望北大离退休后的教授，我看到了老人身上从革命战争年代到新中国建立以来老人们绚丽多彩的人生以及在战争和文革中百折不挠的人格。那年暑假有机会去了解和学习香港义工和社会救助团体的情况，让我对社会公益有了全新的认识:不仅仅关注普通人的普通需要，更要了解和关注特殊人群的心理状况和特殊需要。每个人就像一滴水，社会就像一片大海，点点滴滴，汇成河，聚成海。人人都做一点点，爱的水流才能像江河一样涛涛，延绵不绝。  