---
name: 强顺成
avatar_url: /images/founder/qiangshuncheng.jpg
weibo:
email:
testimonial: 一个兄弟抱着我哭着说要做这样一件事，怎么不让人动容？人就是平平凡凡，但在这平平凡凡中又赋予不平平凡凡的意义。不要因为感到如此渺小而无所作为，我们还是要脚踏实地在这世上走一遭，拼一把，在平凡的世界，活出平凡但独特的人生，平凡也是一种伟大，不一样的你，有不一样的精彩，也不枉此生。

---

  <font color=#0099ff>【毕业院校】</font>中国人民大学（硕士）  
  <font color=#0099ff>【工作单位】</font>北京科技大学天津学院  
  <font color=#0099ff>【常驻地点】</font>天津  
  <font color=#0099ff>【学习经历】</font>  
生活的经历让我认识到，平凡，是生活的本色。我只是一个普普通通的人，应该按照普通人的条件正正常常的生活，当然，普通并不等于庸俗，我也许一辈子就是一个普通的人，但也要做一个不平庸的人，在许许多多平平常常的事情中，应该表现出不平常的看法和做法来，体现出不平凡的精神。我始终不认为自己是个好学生，只是幸运与勤奋。小学都是快乐的玩耍，五年级了才懂得学习，但不是最好的。初中分班是素质教育分班，第一次期中考试，歪打正着考到年级第二，老爸用反激将法说，你那都是瞎蒙的，有本事再蒙一次。身在体育素质教育班的我，也感觉应该再证明一次，老师也鼓励，从此就踏上“好学生”的路。高中进入白银市一中奥林匹克班，反观又是一种悲催的高中教育，高手如云，大家除了学习只有疯狂的学习。高三转入白银有色金属公司第二中学（省内连续出状元的学校），我依然是个一般学生，又遇到好老师，高考志愿填报失误，阴差阳错的进入东北师范大学。我相信大学的平台作用，我们需要的是平台，剩下的就靠自己了。不要轻易下结论否定事物，要深入去学习与了解后再做判断。思想乃灵魂，只有融入了思想的东西才是有价值的，真正指引我的莫过于此。时不可待，博学储能，先博后渊，为吾之道。然而我的学习是什么样的路线？一直没有明确知识结构，一直在寻找，那么盲目的寻找。我去读了电子商务第二学历，又读了市场营销第二学位，然而迷茫没有消失。本科毕业后直接去工作了。暂时没有找到自己的真正兴趣点，想在实践后再决定深造。深造是必然的，只是时间问题。没想到时间来得很快，忙忙碌碌的工作3年，发现了严重的职业瓶颈，要转教师岗就要研究生。就考入中国人民大学。我现在是一名普通高校普通老师，扑腾扑腾……任职于管理系，水平有限，教学内容繁杂，涉及：HR，MS，OA，OB，IR，IRM，IF，CR，ERP，KAB，Marketing…硕士在中国人民大学信息学院，混迹于商学院、劳动人事学院课堂。专业是软件工程企业信息化方向，我却不能忘怀人民大学那顶呱呱的管理学和经济学。我又开始了学习的漂流，穿梭于人大商学院、经济学院、劳动人事学院，让我有种豁然开朗与相见恨晚的感觉，以前的书真是白读了。正是在人大的课堂，开拓了我的眼界，也让和君商学院走入我的视野。遇见和君商学院，迷茫到此为止，人生重新开始！平凡而简单的经历，很多人看来依然相当平庸。我却感恩的认为我依然幸运，因为我有一个完整的家庭，父母的循循善诱，我的成长路上不巧的遇到了我们小学那样启迪智慧的老师，中学负责任的老师，高中奋斗的同学和认真的老师，大学卓有成就的学长和高瞻远瞩的教授，现在的和君商学院开拓我视野、挖掘我内心的先生和XDJM。如果青年学生能遇到更多的人来指引他们，少走弯路，那将是毕生的幸运，是修来的福分。  
  <font color=#0099ff>【公益足迹】</font>   
  在公益事业上，上大学时做过很多公益事业，参加学校志愿者协会，组织对当地中学、小学的支教活动，帮扶敬老院的老人，当地的困难学生。担任东北师大红烛志愿者协会学院会长、校总会网络部部长，获得东北师大优秀志愿者，长春市慈善总会：慈善志愿者标兵、优秀慈善志愿者，五四优秀团员、校庆志愿者标兵，第六届亚洲冬季运动会组委会：优秀志愿者。后来工作了参加JA志愿者，加入公益TTT培训组织，组织公益讲座与活动。在工作单位，我除了正常上课外，还带领一帮上进的学生，在我们学院开展公益的创业教育。我们成立了KAB创业俱乐部，我们在举办公益讲座，义务的创业教育，启迪创业思维。有几位学生和我成了非常好的朋友，大家彼此交流学习，非常快乐！  